Знак ^ - возведение в степень.
Знак ^^ - обозначение степени корня

СТЕПЕННЫЕ УРАВНЕНИЯ:
- - - - -
Имеют вид x^a = b.
Чтобы найти х, необходимо из обеих частей извлечь корень a-й степени.
Получается равенство: x = a^^√b (x равен корню а-й степени из b).

Отметим, что как и квадратный корень, корень а-й степени из b даёт такое число,
которое при возведении в степень а даёт b

Если степень нечётная, то операция извлечения корня - равносильная, ограничений не накладывается.
Если степень чётная, то операция извлечения корня - неравносильная, накладывается ограничение: |x| = a^^√b.


ПОКАЗАТЕЛЬНЫЕ УРАВНЕНИЯ:
- - - - -
Имеют вид a^x = b.
Чтобы найти x, необходимо привести b к виду a^c. Получив равенство a^x = a^c,
мы можем совершить равносильную операцию - приравнять степени - x = с.

Если c - иррациональное число (нельзя просто так найти его), то оно записыватся в виде логарифма.

с = log(b) (c равно логарифму b по основанию а)
       a