Определение тригонометрических функций через прямоугольный треугольник:
- - - - -
Синус угла α - sin(α): Противолежащая сторона, делённая на гипотенузу.
Косинус угла α - cos(α): Прилежащая сторона, делённая на гипотенузу.
Тангенс угла α - tg(a) - tan(α): Противолежащая сторона, делённая на прилежащую.
Котангенс угла α - ctg(α) - cot(α): Прилежащая сторона, делённая на противолежащую.

Тангенс угла равен синусу, делённому на косинус или единице, делённой на котангенс.
Котангенс угла равен косинусу, делённому на синус или единице, делённой на тангенс.


Свойства функций:
- - - - -
Синус - нечётная фунция, поэтому sin(-α) = -sin(α)
Косинус, тангенс и котангенс - чётные функции, поэтому cos(-α) = cos(α), tg(-α) = tg(α), ctg(-α) = ctg(α)
Синус и косинус определены на всех значениях, функции больше или равны -1, но меньше или равны 1
Тангенс и котангенс определены на всех значениях кроме тех случаев, когда представив их в виде дроби, знаменатель не равен нулю,
функции принадлежат всем числам