ПРИЗМА:
- - - - -
Призма - это параллелограм, в основании которого могут лежать любые многоугольники.
Призма называется правильной, если в её основании лежат правильные фигуры
Наклонная призма - это вид призмы, совместивший её свойства и свойства наклонного паралеллограма.

ПИРАМИДА:
- - - - -
Пирамида - это фигура, в основании которой может лежать любой многоугольник,
а боковые грани - треугольники, пересекающиеся в одной точке.
Пирамида называется правильной, если в её основании лежит правильный многоугольник,
а все боковые грани равнонаклонены к основанию пирамиды.
В таком случае высота падает на центр описанной около основания окружности.
Высота боковой грани пирамиды называется апофема.
Усечённая пирамида - это нижняя часть пирамиды, поделённой сечением, паралелльным основанию.


ЦИЛИНДР:
- - - - -
Цилиндр - это вид призмы, в основании которой лежит окружность.
Также цилиндр получается вращением прямоугольника вокруг его стороны.
Наклонный цилиндр - это вид цилиндра, основания которого смещены друг от друга вбок.


КОНУС:
- - - - -
Конус - это вид пирамиды, в основании которой лежит окружность.
Также получается вращением прямоугольного треугольника вокруг его катета.
Образующая - это отрезок, соединяющий точку в основании конуса с его высотой.
Учечённый конус - это нижняя часть конуса, поделённой сечением, параллельным основанию.


СФЕРА И ШАР:
- - - - -
Сфера - это поверхность, получаемая вращением окружности около её диаметра
Шар - это фигура, получаемая вращением круга около его диаметра.
Отрезок, соединяющий точку на сфере и её центр называется радиусом сферы.
Сечением сферы всегда является окружность.


ОБЪЁМЫ ФИГУР:
- - - - -
Объём (обозначается буквой V) - это величина, показывающая, сколько стереометрическая фигура занимает пространства.
Измеряется в длину, ширину и высоту. Обозначается длиной в кубе (см^3, м^3 и тд).


Объём призмы и цилиндра равен площади основания, умноженной на высоту. V = Sосн * h
Объём пирамиды и конуса равен одной трети основания, умноженной на высоту. V = 1/3 * Sосн * h
Объём шара равен четырём третим радиуса в кубе, умноженного на пи. V = 4/3 * R^3 * π